# 第765章 史上最簡單滅蟬

第765章 史上最簡單滅蟬

　　幾番布置之後，董銳揭開水晶箱蓋子，讓那頭蟬母曝露在空氣當中。

　　起初，四周靜悄悄地。

　　眾人在林子裡等了一刻鍾，又一刻鍾。

　　連賀靈川都問能不能行，董銳卻胸有成竹：“耐心，耐心點！”

　　話音剛落，就有三四頭怪蟬從四方跳進這片空地，直奔蟬母而來。

　　裘虎晃了晃手中銅棍，董銳卻提醒他：“別管，誘餌越多越好。”

　　聞香而來的蟬蟲，也和人類一樣喜歡開趴，同類越多，它們就越興奮。

　　雄蟲們頭一次見到這樣豐美肥碩的異性，一下就神魂顛倒，連邊上的異狀都顧不上。它們交尾時散發出來的氣味更加濃烈，不一會兒就引來更多蟬蟲。

　　嶸山宗在這片空地上布了個“地籠陣”，原理跟捕蟹籠差不多，蟲子進得來但出不去。

　　這兩個月來他們也摸索出不少捕蟲辦法，地籠陣就是其中之一。只不過原本陣中放食物，現在改放蟬母。

　　一個時辰內，幾百頭蟬蟲趕到。

　　兩個時辰後，這個數量變成了七百頭！

　　那一片烏壓壓到處亂跳的三尺大蟲，讓嶸山人都變了臉色。刀長老不禁感歎：“我宗立世二百多年，什麽大風大浪都見過了，今日卻險些栽在小小蟬蟲手裡！”

　　他們成天滅蟲，結果對手卻還是源源不絕。

　　人力難及也。

　　這樣下去嶸山宗和蟲子必須死一個，若再找不到靠譜的辦法，你猜死的是哪個？

　　這些對手甚至不是妖怪！這兩個月來，嶸山宗憋屈死了。

　　賀靈川往前一指，笑道：“這不是有辦法了？”

　　他們待在事先布好的陣法裡頭，對這些怪蟲來說，人類都是隱形的，甚至沒有氣味泄露。

　　四個時辰後，一千頭。

　　眼看好久沒有新蟲出現，地籠陣也放不下了，董銳才滿意道：“可以了。”

　　於是眾人一起出手，神通、陣法、毒物，各式法器道具輪番上陣，收拾蟬蟲。

　　這些蟬蟲滿腦子都是交尾，竟無反抗保命的興致，主打一個束手待亡。偶有幾頭飛起來襲人，也被迅速消滅。

　　由於事先準備充分，滅蟲隻持續了半個時辰就結束。

　　嶸山宗滅蟬，從沒這樣簡單安全無痛。人人大為驚喜，看向董銳、賀靈川的眼神都寫滿了感激。

　　其實用火攻最快，但蟬蟲畏懼煙焦味兒，會主動遠離火燒過的土地，至少兩個月內不再靠近。

　　董銳小心翼翼收起那隻蟬母：“換個地方繼續啊？”

　　有希望了，眾人都是笑逐顏開：“繼續就繼續。”

　　這次成功的試驗很快報送到薛掌門那裡去。他在聽取刀長老匯報以後，決定將董銳的成功經驗大力推廣。

　　當然，董銳現在隻以化名見人，稱自己名叫韋一山。

　　接下去三天，董銳又接連培育出幾頭蟬母，讓嶸山門人帶去各處捕獵怪蟬。

　　怪蟬的優勢是生長快，劣勢則是對交尾和繁衍的渴望遠超普通蟬類。

　　這樣忙活七八天后，成蟲數量銳減，剛孵出來的也要受死。嶸山地界的怪蟬數量銳減，東部和南部連報喜訊。

　　又過七八天，多地清零。

　　大局已定，嶸山宗完全擊敗入侵的怪蟬，只是時間問題。

　　同時，他們也放火焚燒東北方向的焦木林。畢竟那裡的林木早就被入侵的怪蟬吸乾，一把火燒了也不可惜，煙炭地還能阻隔怪蟬數月之久。

　　截斷蟬蟲南下的路徑，嶸山宗才能享幾個月的太平。

　　刀長老也問董銳：“三個月後又要怎麽辦？”

　　三個月後已是春暖花開，大火焚燒過後的山林會重新長出草木。到得那時，蟬蟲又會南下。

　　董銳給出的答案也很簡單：“苴國是源頭，它那裡蟬禍不除，嶸山就沒有寧日。”

　　誰讓苴國是搬不走的鄰居？嶸山在自己的一畝三分地上做得再好，也會被隔壁那個差生拖累。

　　刀長老長長歎息一聲，而後問道：“那麽，能不能請韋先生去苴國走一趟呢？”

　　替苴國除蟲？董銳搖頭：“不去。”

　　“其實，苴國聽說我們嶸山除害有方，特來求救。”刀長老笑得更加溫暖，“怪蟬在苴國食人無數，為禍甚烈，現在全國上下不堪其擾，苦無自救之法。”

　　怪蟬過處寸草不生，人畜無活、農林消殆，一旦愈演愈烈，哪個國家也遭不住。

　　天宮已經往萬戈沼澤派去使者，董銳說什麽也不願往那裡去。他好不容易逃出貝迦，絕不肯再跟那裡的人事扯上關系。

　　賀靈川試探著問：“苴國就沒請過外援？”

　　“怎麽沒有？苴國重金懸賞，遍請奇人。”刀長老輕咳一聲：“我派去苴國的探子還帶回一個消息，連天宮都被驚動，派去一位都雲使。”

　　賀靈川微驚：“天宮派出了都雲使？是哪一位？”

　　他當然知道天宮使者去萬戈沼澤根本不是調查什麽蟬患，而是尋找與大方壺有關的線索，那就是他請酈清歌送刑龍柱去萬戈沼澤的用意。

　　但他沒料到，天宮居然派出了都雲使。

　　級別很高，足以說明重視程度。

　　“姓何，是四大都雲使中的何靖。”刀長老道，“但這位何都使帶人在萬戈沼澤轉了好幾圈，仿佛也沒查出什麽來，後來就離開了。”

　　“哦！”賀靈川煞有介事點點頭，本來就是他故布疑陣，何都使在萬戈沼澤能查出大方壺的線索，那才叫有鬼了。

　　至於苴國的蟬患，想來何都使根本不放在心上，反正被禍害的也不是貝迦。

　　刀長老看向賀靈川，輕咳一聲：“韋先生也說了苴國是源頭。他們那裡不治嶸山地界的蟲害就無法根除。”

　　“根除”兩個字，加重音。

　　賀靈川知道，這句話是對自己說的。嶸山蟲患不能根除，裘虎就隻好繼續留在嶸山守誓。

　　刀長老眼光老辣，早就看出這一方唯賀靈川馬首是瞻，只要賀靈川點頭，這位“韋先生”也沒什麽不肯的。

　　賀靈川想了想，正色道：“不是我落井下石，實是有件事想請貴宗幫忙。”

　　刀長老不憂反喜：“請說，請說！”

　　(本章完)
